Музыкальный сервис расширяет работу с новыми артистами и музыкантами, в связи с чем возникла задача правильно классифицировать новые музыкальные треки, чтобы улучшить работу рекомендательной системы. Таким образом, цель проекта - разработать модель, позволяющую классифицировать музыкальные произведения по жанрам.

Описание данных

• instance_id - уникальный идентификатор трека
track_name - название трека
acousticness - акустичность
danceability - танцевальность
duration_ms -продолжительность в милисекундах
energy - энергичность
instrumentalness - инструментальность
key - базовый ключ (нота) произведения
liveness - привлекательность
loudness - громкость
mode - указывает на модальность (мажорную или минорную) трека
speechiness - выразительность
tempo - темп
obtained_date - дата загрузки в сервис
valence - привлекательность произведения для пользователей сервиса
music_genre - музыкальный жанр

Модели и методы предобработки

В качестве моделей для классификации треков рассматривались алгоритмы логистической регрессии, решающего дерева и случайного леса. В качестве метрики была выбрана F-мера (микро).

Для максимизации метрики были исследованы следующие меры:

Заполнение пропусков наиболее частыми значениями внутри классов
Заполнение пропусков методом Simple Imputer
Заполнение пропусков методом KNN imputation
Создание синтетических признаков
Отбор набора обучающих признаков методом F-тестирования ANOVA
Отбор набора обучающих признаков методом Mutual information
Отбор набора обучающих признаков на основе их важности
Поиск оптимальных гиперпараметров
Самые высокие значения f1 меры получились у модели случайного леса при использовании весов классов. 

Заключение

Наибольшее значение F-меры базовой модели показал алгоритм случайного леса. Наименьшее – модель решающего дерева. 

В качестве итоговой модели был выбран алгоритм случайного леса, т.к. он позволил достичь более высокое значение метрики (0.4577), а также продемонстрировал большую стабильность в достижении более высокого качества.


